# 第152章 愚蠢的阴谋

抢婚要怎么做呢？

首先, 必须从找到当事人开始。

“你们有谁知道青阳家的姑娘在哪里吗？”

在决定了“抢婚”的半个时辰以后，才有人如此问道。

其他几人面面相觑：“我不知道，你们呢？”

“简诺把他的心上人当宝贝似的, 在天上城就恨不得藏起来，不让任何人看见, 我怎么可能知道她在哪里？”

“那你为什么往这个方向走？”

“因为这个方向有路啊？”

“刚刚另一个方向也有路，你为什么不往那边走？”

“别吵了！我们现在应该怎么办？”

几人讨论到这里, 不由安静下来，面面相觑。

柳雪念听到这段愚蠢的对话，气得差点摔了现在这具身体。

感情你们这么乱跑了半天，竟然连去哪里找人都不知道啊！我为什么会找到那么一群愚蠢的傀儡！连附身都会变笨的感觉！

最麻烦的是, 这群人不仅笨, 而且很容易就放弃。

当即有人说道：“要不算了……”

柳雪念立刻中断道：“咳咳, 我觉得我知道。”

代柳雪念发出声音的是一只纸人偶，是派来监视这群人的。

当然，柳雪念不会直接说是“监视”, 而是为了表示同伴情谊, 即使不合适接触魔气的他, 也想要一起行动, 将这群人感动得不要不要的。

事实证明，这是个正确的举动。

柳雪念以前就知道这群家伙是一群白痴，没想到能白痴到这种地步，要是没他跟着, 这件事搞不好什么都没发生，就不了了之了。

本来还指望这群傀儡有点自主能动性, 看来只能改成手动操作了。

“我这些天虽然都没有外出，但也听青阳家的仙童们说了不少有趣的消息。”柳雪念随意寻找了个借口, 提供情报，“像是青阳轻语制造秘境系统这件事，就是他们告诉我的。”

这当然是说谎。

虽然青阳轻语从没有隐瞒自己行踪的意思，但不管是她，还是曲千星，都不会将那么嘴碎的仆从放到客人面前，哪怕这位客人看起来柔弱无害。

柳雪念自然有他自己的方法，不过那并不足以为外人所道。

他继续说道：“正因为要调整秘境系统，所以青阳轻语一般都在这个秘境中，看见控制塔最中心的那个位置了吗？所有道路都连着的那一层，那边就是中心控制室。”

“哦哦！原来如此。”众人恍然大悟道。

一开始随意带路的那位还得意了起来：

“这样看来，我没带错路嘛！总体还是往那边走的。”

废话！都说了哪一条路都连着控制塔了，你们只要不出塔，往哪边走其实都是中心控制塔去的——换句话说，如果是一只魔族，不管它怎么寻找通往外界的路，最终都会被道路引导得前往中心控制塔，这也是道路故意设计成这样的原因——不过这群小白痴之所以像是魔物一样在塔里徘徊，并非是不知道出口，恐怕是舍不得离开吧！

柳雪念一阵心累。

但他还不能就此休息，“手动傀儡们”显然非常智障。

他们知道了青阳轻语的所在，竟然坦坦荡荡的就那么冲着中心控制塔走去。

柳雪念慌忙阻止道：“等……等等等！你们就那么过去了？被发现了怎么办？”

“没关系吧，我们是来做客的，说是要参观一下中心控制室，他们还能拦着我们不成？”

“而且‘抢婚’的重点是‘抢’吧！我们要光明正大的带着青阳家的姑娘走，这样才能让简诺知道发生了什么，这样才不会有误会。”

“对啊，对啊，要是神不知鬼不觉的偷出来，让简诺以为我们和青阳家的仙子发生了什么，那时候就解释不清楚了。”

“啊，这么说来，我们一开始就让仆从带我们过去的。”

……

一群人讨论道。

别说，他们的智障念头竟然还有自己的一套逻辑。

柳雪念都不知道怎么指挥他们了：“你们当青阳仙子是死人吗？随便你们抓。”

“嘿嘿，雪念你也太小看我们了吧！我们好歹也是元婴修为，抓个金丹绰绰有余。”有人笑道。

“可是青阳轻语不太可能一个人，青阳家可是货真价实的修仙大族，不仅炼虚合体期的大能就有好几位，还有大乘期的祖宗坐镇，你们觉得他能眼睁睁看着你们带走他家的子弟吗？”

“可是那些大能不是一般都在闭关吗？而且正是因为我们光明正大的‘邀请’青阳轻语去北境玩，想来他们会当做是小孩子打闹吧！”有人说道。

他们倒也不是真的没脑子。

作为修二代，很容易知道怎么可以让祖辈们放松警惕。

比如“抢婚”这件事，青阳轻语要是突然无声无息地失踪了，那青阳庄主肯定不会放着不管，但一群修二代带着青阳轻语出门，在暂时不确定是不是青阳轻语自己的决定的情况下，多半是青阳轻语同辈的那些师兄弟，还有简诺追出来。

——至于最后能不能生米煮成熟饭，那是简诺的事情了。

他们自信的拍了拍储物袋，“至于青阳家其他人，我们这次出来玩，带得法宝可不少，要带走一个人还是很容易的。”

“那简公子呢？”柳雪念问道，“简公子如果就守在青阳仙子身边，你们怎么动手？而且简公子看见你们去烦青阳仙子，搞不好就会想办法把你们踢出去了。”

“怎么可能，我们跟简诺是什么交情……”说话人想要吹牛皮，但卡住了。

因为所有人都很清楚：简诺真的可能会干！那个重色轻友的家伙。

不过这群人的想法被柳雪念一一否决，有人终于不耐烦起来：“雪念，你这不行那不行的！是不是临时怂了？”

如果不是你们太蠢了，至于我要亲自来吗？！

柳雪念觉得自己肠子都痛了，他还必须哄着这群蠢货：

“其实，我觉得你们的办法是很好的，就是太鲁莽了。毕竟就那么去控制塔中心，也不知道青阳仙子身边的情况怎么样，不确定性太大了，何况我们大概也只有一次机会。不如想个办法，偷偷的潜入进去，确认青阳仙子身边没什么人的时候，再借口拜访，带走青阳仙子。”

“偷偷潜入？”

“对，我打听过，要维护这么大的秘境可不容易，因此千古山庄和天灵派很多弟子都临时被调配了过来，青阳仙子会从中调配合适的人手，帮忙管理秘境。”柳雪念事无巨细的详细为这群蠢材规划道。

有人听见柳雪念的规划，露出了奇怪的表情。

怎么柳雪念知道得那么详细，似乎一开始就计划好了似的？

而且柳家的小公子一向弱小可爱，是会计划这种事情？

不过这个念头一闪而过而已。

柳雪念适时的勾起他们自己的欲念，加大了自己的暗示：“你们也想看看那么有趣的秘境，是怎么做出来的吧？”

“确实啊！”

“是个好主意。”

“混进去可以看见秘境的产生过程吗？”

这群人欢欣鼓舞的说道，终于拿出了干劲来。

他们接下来才算有点样子，可以商量怎么混进去，谁先混进去，怎么确认青阳轻语的状况，再怎么摇人跑路，以及用什么法器跑得最快。

听他们商量得有条理起来，柳雪念终于松了口气。

不，其实他还是不放心，但他的虚弱不仅仅是借口，何况这里处于魔界的边境，对他力量的消耗是实打实的。

柳雪念的纸人偶缓慢的低下头去：“我的灵力快要耗尽了，等我休息一下，再来看你们。”

对此，大家并不在意，不如说这才是柳雪念的常态：

“雪念你好好休息吧！”

“对啊，可以不用过来的。”

“你不如做好离开的准备，等我们抓住了青阳仙子，肯定急着要飞出去，带走你的手段可能会有粗暴，你要调整好身体才行。”

他们如此叮嘱道。

*

“所以！为什么你还在这里？！”

当天晚上，柳雪念暴躁的说道。

他的声音吓得小庚差点从椅子上摔下去。

对了，“小庚”是化名。

这群修二代当然有个好听的大名，还给自己取了很威风的字号，日日互相叫着，就是没怎么被其他人认可而已。

不过这一次，他们按照柳雪念的要求，要混入秘境的管理团队中去，自然不能像是他们原来规划的那样，一开始就大咧咧的报上姓名，而必须伪装成千古山庄或者天灵派的弟子。

所以他们用天干地支给自己取了假名。

——这群傻孩子并不知道，天灵派是对每个弟子的身份就归档整理了的，只要青阳轻语一查询，就可以知道他们以前的考试成绩，而千古山庄最近也跟着天灵派在进行普查登记。

所以这群傻孩子不管用不用假名，都跟混在狼群中的哈士奇一样显眼。

当然，这次不是他们的问题，因为柳雪念也不知道。

毕竟修仙界的规矩不是这样的。

虽说修仙门派都有弟子的黄册，但并不会跟踪到每一个人，小门派还好，大家都彼此认识，到了大门派，接任务的时候混入几个外人，真的一点都不奇怪。

只是处于某种“原因”，他们并没有被挑出来。

甚至还让他们参加了选拔。

但“小庚”对选拔敬内容而不敏：“我当然想要早点完事！但这不是还有考试吗？”

“考试？”

“对啊，都是你让我们混进去！”小庚充满怨气的说道，“我今天足足参加了十几场考试！”

而且柳雪念还是作为客人在有茶水有点心的安全屋里呢，小庚则是一天到晚都在接受考试的打击了，怨气更重。

柳雪念看见他这样都有点害怕，也有点好奇：“为什么会有那么多考试？”

“因为要在秘境工作的内容不一样。”小庚说道，“听说，有数值策划，关卡策划，战斗策划，文案策划，美术等等不同分类，某个类别都有不同的测试项目。”

所以，这群修二代贸贸然的跑过来，虽然没被赶走，但却要参加不同的面试。

不过这并没有让修二代们打退堂鼓。

毕竟在外行看来，做游戏是很好玩的，尤其是他们之前才刚刚尝过游戏的好玩之处。

听说数值能决定法器的威力，关卡能决定每一层的具体规划，战斗策划能设计战斗的具体技能，大家顿时热情了起来。

他们本来只准备派一个人进去看看情况的，结果一时技痒，就全部跑去参加了考试。

“小甲的算学还行，所以成了数值；小乙诗词很厉害，当了文案；小丙……”小庚一个个数道，“他们进去了就没有出来，一定玩得太开心了！都忘记我们原来的计划！”

所以，他不甘心的参加了所有测试，一定要争取被录用！

小庚就这样充满怨念的守在测试地点外，如果不是柳雪念的纸人偶突然说话了，他都忘记了自己是来干嘛的了。

当然，他不会傻到和柳雪念直接说出来。

柳雪念倒没发现自己被第二次放鸽子了，他听了小庚的描述，只觉得有点可疑：“确定是玩吗？会不会出事了？”

“能出什么事？这是青阳家，我们是简诺的客人啊，就是被发现了，也只是被赶出来吧！”小庚说道。

这么说也有道理。

毕竟是天上城的公子哥，就是劫走青阳轻语也大概关几百年禁闭的惩罚，青阳家除非真想要挑起第二次人魔战争，并且一开始就成为众矢之的，才会将他们杀了。

但为什么没人出来报信呢？

柳雪念思索道。

但小庚就觉得这个问题不值得思考，他咬牙切齿道：“竟然丢下我去玩！他们还不如被赶出来呢！”

“不，设计秘境可不是玩吧！”柳雪念有点怀疑，那些小笨蛋是不是看到了魔界的真相，被青阳家关起来了——不过这种发展，倒是对柳雪念有利，他只要想办法将人放出去，就可以坐实青阳家和天灵派跟魔族勾结的说法。

柳雪念道：“你下一个测试是什么，我帮你吧？”

“雪念，你太好了，”小庚感动道，他被打击了一天，已经对自己丧失了信心，巴不得有个外援，“下个测试是——”

这时候，有脚步声传来，显然有人来了。

小庚赶紧闭上嘴，柳雪念的人偶也连忙躲进了小庚的袖子里。

柳雪念听见外面有开朗的声音说道：

“你就是小庚吗？听说你今天参加了所有的考试，勇气可嘉！我们测试部门正需要你这样的人才！”

*

这就是一刻钟后，小庚披着魔族的装备，傻傻的站在甬道上，狼狈躲闪着攻击的原因。

他的袖子里还藏着柳雪念。
